---
layout: post
title:  "项目锻炼3"
date:   2017-03-09 14:03:57 +0800
categories: project
---

## 效应情况说明

### 项目名称
百度游戏自动化测试平台

### 项目背景
国外互联网企业非常看重自动化测试带来的效益，Google、微软、FaceBook等互联网巨头在软件开发的不同阶段都投入人力进行自动化测试的探索，研究和开发工作，保证软件后期的测试效率。Google有专门的基础设施生产力部门，微软投入大量人力研发自动化测试工具供自己产品使用，FaceBook所有的研发人员都要负担起自己工作的自动化测试。这些优秀的国外企业通过实践总结出宝贵的经验可以让我们借鉴和使用。
作为互联网行业的翘楚，Google 公司不但实现了传统的自动化测试流程。而且，谷歌已经将提交BUG的过程和一些手动测试的日常工作也自动化了，例如，如果一个自动化测试运行失败，系统会自动检测到最后一次代码变更的信息，一般来说这是引起测试失败的原因，系统会给这次代码提交的作者发送一封通知邮件同时自动创建一个BUG来记录这个问题。在测试上，“人类智慧的最后一英寸”体现在测试设计上，谷歌的下一代测试工具也正在这个方向上努力尝试，将其自动化。
国内整个行业的自动化测试起步较晚，各大公司都在积极探索和实现适合自身的自动化测试方案。百度作为互联网行业占据重要地位的大公司，在自动化测试方面已经取得可喜的成就，实现了大规模的自动化运维，自动化部署，云测试等自动化方面的巨大成就，在国内自动化领域起到带头作用。不可否认的自动化测试会带来很多好处：
1）对于功能已经完整和成熟的软件，每发布一个新的版本，其中大部分功能和界面都和上一个版本相似或完全相同，这部分功能特别适合于自动化测试， 从而可以让测试达到测试每个特征的目的。
2）每日测试的高效率。DCC版本的发布周期往往比较短，也就是开发周期只有短短的几个月，而在测试期间是每天/每2天都要发布一个版本供测试人员测试，一个系统的功能点有几千个上万个，人工测试是非常的耗时和繁琐，这样必然会使测试效率低下。
3）具有一致性和可重复性。由于每次自动化测试运行的脚本是相同的, 所以每次执行的测试具有一致性, 人是很难做到的. 由于自动化测试的一致性，很容易发现被测软件的任何改变。
4）更好的利用资源－－周未/晚上。理想的自动化测试能够按计划完全自动的运行, 在开发人员和测试人员不可能实行三班倒的情况下, 自动化测试可以胜任这个任务, 完全可以在周末和晚上执行测试. 这样充分的利用了公司的资源,也避免了开发和测试之间的等待。
5）解决测试与开发之间的矛盾。通常在开发的末期,进入集成测试阶段, 由于每发布一个版本的初期,测试系统的错误比较少,这时开发人员有等待测试人员测试出错误的时间. 事实上在叠代周期很短的开发模式中，存在更多的矛盾， 但自动化测试可以解决其中的主要矛盾。
6）将烦琐的任务转化为自动化测试。大量重复的测试是非常繁琐的，并且需要消耗大量的人力才能够完成。自动测试能够很好的解决这个问题，不需要繁琐的劳动，不需要大量的人员。
7）增加软件信任度。只有经过大量测试案例测试过的版本才是可靠的，而只有使用自动测试才能够保证在段时间内完成大量的测试案例。
百度游戏依托百度的强大资源，自动化领域的大量经验，在项目规模飞速发展的如今，适时地合理的探索适合自身的自动化测试，将会取得客观的收益和测试效率的极大提高。

### 项目描述
百度游戏自动化测试平台借鉴国外先进的经验，结合自身业务特点，创新出一套适合自己的自动化测试方案。测试类型覆盖接口和UI自动化方面，整体覆盖公司核心业务模块的测试。同时整合各个平台，推行持续集成的开发测试模式，做到早发现，早修正，努力提高测试效率，保证项目质量。

### 技术领域的作用及意义
随着手游渐渐往重度化方向培养，越来越多的大型游戏上线，如何让移动玩家也能像传统PC端游玩家一样流畅地玩手机游戏是手机游戏后台架构设计和开发人员面临的新的挑战。 我们通过对行业调研和研发攻关，提供了如下的解决方案，极大降低了游戏厂商在游戏前期研发难度及后期维护的成本，使游戏厂商能更专注与产品创新：
1.成熟可靠的自动化框架作为稳定的基石
JUnit作为风靡整个IT圈的单元测试工具，其成熟性和可靠性是值得信赖的。JUnit作为整个测试框架的基础，起到各个模块之间衔接的作用贯穿Jenkins平台和接口、UI测试框架的整个过程。
junit是在极限编程和重构（refactor）中被极力推荐使用的工具，因为在实现自动单元测试的情况下可以大大的提高开发的效率，但是实际上编写测试代码也是需要耗费很多的时间和精力的，但是使用这个工具好处到底在于：
开发过程
要求在编写代码之前先写测试，可以强制在写代码之前好好的思考代码（方法）的功能和逻辑，否则编写的代码很不稳定，那么需要同时维护测试代码和实际代码，这个工作量就会大大增加。因此在极限编程中，基本过程是这样的：构思－> 编写测试代码－> 编写代码－> 测试，而且编写测试和编写代码都是增量式的，写一点测一点，在编写以后的代码中如果发现问题可以较快的追踪到问题的原因，减小回归错误的纠错难度。
JUnit作为测试平台的核心和基础，也推动了测试先行的观念，使测试人员和开发人员都对TDD模式有了更深的认识和实践，从而有利于单元测试和接口测试的有力推广。做到问题早发现早解决，提高测试效率。
2.优秀的版本控制平台保证代码的安全
百度游戏自动化测试平台使用Git和Gitlab服务器作为版本控制工具。相较于传统的SVN工具，Git作为目前最流行的分布式版本控制工具，显然更符合现在的业务特点。Git是一款优秀的版本控制工具，结合Gitlab提供的友好的Web页面，使协作开发变得易用而高效，同时结合持续集成平台工具，可以实现开发和自动化测试的持续集成。
3.强大的CI持续集成平台Jenkins
选择主流的持续集成平台Jenkins，用来衔接CI流程中的各个环节，包括代码获取、单元测试、环境部署、接口测试，UI测试，测试报告、结果通知等等。丰富的插件支持，灵活的配置管理和权限控制使Jenkins成为一款出色的CI工具，极大的提高开发测试的效率。
4.友好易用的测试平台界面
针对项目特点，自助开发一套界面友好，简单易用的测试用例录入工具。统一的界面展示，录入方式，屏蔽后端不同项目的差异，降低了试用门槛，保证工具的友好和易用。
5.一致的技术框架和流程，可复用程度高
接口自动化测试和UI自动化测试均采用统一的语言、技术架构和运行流程，保证自动化技术的一致性，从而提高复用程度，方便后期新增项目的自动化实现。
百度游戏自动化测试平台通过借鉴先进的经验，整合现在优秀的工具以及融合自主开发，创新出一套适合自身的多加密接口自动化测试，跨平台移动端自动化测试方案，有力地帮助测试人员更好的完成测试工具，一定程度上提高了整体的测试效率，同时通过推行持续集成模式也促进了开发的效率提升，保证了项目的质量。

### 社会效益和经济效益
伴随着业务剧增的可喜成果，随之而来的质量保证也向我们测试人员提出了更大的挑战。通过自主创新一套适合自身的自动化测试平台，将极大的帮助测试人员提升测试效率。复杂的业务场景通过技术和工具手段来简化步骤和降低难度，帮助测试人员更好的实施测试，是自动化测试工具的首要任务。
各类业务加密方式通过测试平台加以整合区分，不但帮助测试人员更专注于业务测试，同时也提高了测试人员对业务加密场景的更深理解，有利于更好的读懂业务需求。
测试平台通过数据库存储的方式，合理的积累了大量的用例场景。长期积累，这将是一笔宝贵的测试资源，通过合理的技术分析薄弱测试环节及挖掘出更有价值的资源。
作为发展最为迅速的游戏行业，我们需要不断的适应行业的发展趋势，用于面对发展带来的挑战。通过适应需求，不断强大自身，成长成为具有创新、刻苦、专研的优秀测试人员，用于挑战新的技术难题，业务困难，时刻保证产品的质量。百度游戏自动化测试平台作为一个面对巨大挑战产生的测试解决方案，将会在以后的发展中战胜更多的困难和挑战，不断改善和完善自己，快速成长，为百度游戏的发展创造出自己的价值。
