---
layout: post
title:  "公主和驴的寓言故事"
date:   2017-06-17 16:28:57 +0800
categories: life
---

文章转自 lanyus 的博客文章 - [一则很少人能看懂的寓言解析](http://www.lanyus.com/wordpress/%E4%B8%80%E5%88%99%E5%BE%88%E5%B0%91%E4%BA%BA%E8%83%BD%E7%9C%8B%E6%87%82%E7%9A%84%E5%AF%93%E8%A8%80%E8%A7%A3%E6%9E%90/)

向日葵公主在河东岸边遇见了一头驴，驴是黑色的，但白嘴白肚白蹄。

驴说他会说话，驴说他是美驴。  
公主想过河去，河西的城堡里有等着娶她的王子。  
河不算深，但她穿着一身美丽的嫁衣，她怕河水会浸湿她的衣裙。  
驴说：“想让我驮你过去吗？”  
“你能保证不弄湿我的衣裙吗？”  
“不能。”  
“那就算了，谢谢。”  
公主微笑作答：“我想王子会来接我。”  
“如果他不来呢？”  
“那我就多等等。”  

良久，无人过来，公主独坐岸边，黯然叹息。

当她目光掠过驴的时候，驴笑了：“现在希望我驮你过去吗？”  
“不。”公主依然拒绝，但悄然打量着驴。  
“你心里很希望我驮你过去。”驴断言。  
“是你希望我让你驮我过去。”公主回答。  
“那你希望谁来驮你过去？”  
“我要嫁的王子。”  
“我驮你过去，你吻吻我，焉知我不能变成王子？”  
“你以为你是青蛙王子？”  
“我是美驴王子。”  
“驴倒是驴，王子就不必勉强了。”  
“你为何不想让我帮你渡河？”  
“我怕你弄湿我的嫁衣。”  
“我想不会的。”  
“为什么不会？”  
“因为现在我想驮你过去。”  
“哦？我该相信吗？”  
“你为什么不相信？”  
“你说的话我不敢随便信。”  
“我说的话你都不信？”  
“你说的话我才不信。”  
“我说的话你真不信？！”  
“难道我应该信？”  
“难道你不该信？”  
“我信我自己的判断。”  
“好吧，那你慢慢判断吧！”  
……

天色已晚，公主与驴相对无言。凉意袭来，公主拢了拢衣服。  
驴打破沉默：“冷吗？”  
“冷。”  
“让我驮你过河吧，无论我是否弄湿你的衣裙我都会赠你三句爱的箴言。”  
“那我该怎样报答你？”公主问。  
“如果你衣裙不湿就带我回家吧。”  
公主接受了驴的建议。  
公主骑上了驴背。临行前驴郑重对她说：  
“记住我背着你时你不能流泪，你的泪会令我不堪重负。”  
公主说她记得，然后也郑重地对驴说：  
“记住一定不要弄湿我的衣裙，否则我会立即放弃你的背负。”  

驴迈步向河中走去。“你以前驮过女孩过河吗？”公主问。 “当然。”驴坦然答道。  
“她们的衣裙湿了吗？”  
“第一个女孩的没湿，以后的都湿了。”  
“第一个女孩带你回家了吗？” “没有，否则我不会再遇见别的女孩。”  
“看来你遇见的女孩很多。” “算上你的话，应该有15、6个了。”   公主笑道：“你是第30头想驮我过河的驴。”  

“呵呵。”驴笑而无语  
公主忽然想起驴承诺的爱的箴言，驴答应告诉她第一句：   “人只有在初恋时爱的是别人，以后恋爱时爱的都是自己。”  
驴缓步轻行，果然很平稳，公主放心了，搂着驴的脖子，觉得温暖。 “喜欢我背你过河吗？”驴问。   “喜欢。”公主微笑承认。 “我也喜欢这样背着你，希望就这样一直走下去。”   驴的声音于温情中透着忧郁，听起来像叹息。  
风与驴的话语不时吻上公主的面颊，公主含笑悄然入睡。 她做了一个公主常做的梦：她吻了驴，然后驴变成了王子，从此王子与公主快乐地生活在一起。  
当她醒来时看见驴依然缓步轻行，自己的衣裙分毫不湿。  
芳心窃喜，于是吻了驴——驴能因此变成王子吗？ 没有。 原来童话就是童话，驴不是王子，等着娶她的王子在河西的城堡里。她愣愣地想，一滴泪自目中滴落。  
泪落在驴身上。 似乎突然被灼伤般，驴猛地扬蹄嘶鸣，激起浪花千丈。 公主的衣裙湿了。   “为什么？”公主问。 “我跟你说过。”驴面无表情。 公主也记起了她当初对驴说的话。  
于是她一言不发，自驴背上下来，独自淌水向对岸走去。 驴没做任何挽留或解释，也自转身回去。  

径直走向河东——那里又有个姑娘在等着谁驮她过河。依稀年轻，依稀美丽，她也有一身好看的嫁衣。  
“爱情是唯一的，但爱人不是唯一的。” 驴忽然说道：“这是第二句箴言。”  
公主泪落成河，河水冷彻心肺。终于走到了对岸，她美丽的衣裙已经彻底湿透。她无力地在岸边坐下，像只小动物般抱膝蜷缩着黯然哭泣。 还是寒冷。  
一只白兔走到她身边：“公主，下次我陪你渡河。”   “谢谢，”公主把白兔搂在怀中：“不必了，现在我只是需要一点温度。”  
驴已经走回了河东岸边。 公主忽然记起还有一句箴言驴没说。   于是抬头向河西望去：“请告诉我最后一句箴言，美驴。”  
驴冷冷看了她最后一眼，说： “我爱我的爱情。”  
然后向那等着渡河的女孩走去。  

***

解析一：

公主：就是现实中的你  
王子：是每个人的梦中情人  
驴：是在你身边守候的那个人，他很现实，给你的承诺也很现实，但是他也是脆弱的，脆弱到了你为别人留下的泪就是他永远不愿接受的（或者说他不能接受的是你对爱的背叛）。  
兔子：他很可怜，他是在你无助时的替代品，也许你会委屈得和他永远在一起，因为你累了，也许在你找到青蛙王子或是另一只驴的时候你会毫不犹豫地甩开他。  

公主是在河东岸边遇见驴的。  
（生活中女人总是觉得自己是公主，觉得身边普通男人是驴，也许是猪、狼等等）  

驴是黑色的，但白嘴白肚白蹄。驴说他会说话，驴说他是美驴。  
（每个男人，还是希望得到女人的肯定的）  

公主想过河去，河西的城堡里有等着娶她的王子。  
（王子，每个女人都做这样的梦，即使是很丑很蠢的，那才是她们心中的对爱情的期盼！）  

河不算深，但她穿着一身美丽的嫁衣，她怕河水会浸湿她的衣裙。  
（河，生活和时间，就是一条无情的河，让女人失去她们的优雅和美丽！）  

驴说：“想让我驮你过去吗？” “你能保证不弄湿我的衣裙吗？”  
（女人选男人，还是有条件的，就是至少要让她在生活中能保持仪态，就像能保持有漂亮的衣服穿之类！）  

“不能。”  
（不能！现实生活中，其实谁又能保证什么呢？）  

“那就算了，谢谢。” 公主微笑作答：“我想王子会来接我。” “如果他不来呢？” “那我就多等等。”   良久，无人过来，公主独坐岸边，黯然叹息。   当她目光掠过驴的时候，驴笑了：“现在希望我驮你过去吗？” “不。”公主依然拒绝，但悄然打量着驴。   “你心里很希望我驮你过去。”驴断言。 “是你希望我让你驮我过去。”公主回答。   “那你希望谁来驮你过去？” “我要嫁的王子。”  
（女人总是以为，王子是等一下就会来的）  

“我驮你过去，你吻吻我，焉知我不能变成王子？” “你以为你是青蛙王子？” “我是美驴王子。”   “驴倒是驴，王子就不必勉强了。” “你为何不想让我帮你渡河？” “我怕你弄湿我的嫁衣。”   “我想不会的。” “为什么不会？” “因为现在我想驮你过去。”  
（一个男人如果爱一个女人，还是会努力满足她的要求的）  

“哦？我该相信吗？” “你为什么不相信？” “你说的话我不敢随便信。” “我说的话你都不信？”   “你说的话我才不信。” “我说的话你真不信？！” “难道我应该信？” “难道你不该信？”   “我信我自己的判断。” “好吧，那你慢慢判断吧！” ……   天色已晚，公主与驴相对无言。凉意袭来，公主拢了拢衣服。驴打破沉默：“冷吗？” “冷。”  
（很多女的变老处女，是因为在等他们的王子）  

“让我驮你过河吧，无论我是否弄湿你的衣裙我都会赠你三句爱的箴言。”  
“那我该怎样报答你？”公主问。  
“如果你衣裙不湿就带我回家吧。”   
（等不到了，一般就会妥协，也许会和一个男人一起生活，只要男的能满足她的要求，当然要求是多方面的，所以王子代表爱情，但永远不会主动出现，驴代表爱人，虽然庸俗，却能陪伴女人渡过生活的风雨）  

公主接受了驴的建议。 公主骑上了驴背。临行前驴郑重对她说：   “记住我背着你时你不能流泪，你的泪会令我不堪重负。”  
（女人跟爱人在一起，流泪，代表她对这段关系不满意，这是男人觉得最失败的！）  

公主说她记得，然后也郑重地对驴说： “记住一定不要弄湿我的衣裙，否则我会立即放弃你的背负。”  
(女人对婚姻，是有要求的）  

驴迈步向河中走去。 “你以前驮过女孩过河吗？”公主问。 “当然。”驴坦然答道。   “她们的衣裙湿了吗？” “第一个女孩的没湿，以后的都湿了。”  
（男人最美好的，就是他的初恋）  

“第一个女孩带你回家了吗？” “没有，否则我不会再遇见别的女孩。”  
（初恋，一般是不会有结果的）  

“看来你遇见的女孩很多。” “算上你的话，应该有15、6个了。”   公主笑道：“你是第30头想驮我过河的驴。”  

“呵呵。”驴笑而无语  
（女人总是很是希望是男人的唯一，而自己又是很多人的倾慕对象）  

公主忽然想起驴承诺的爱的箴言，驴答应告诉她第一句：   “人只有在初恋时爱的是别人，以后恋爱时爱的都是自己。”  
（人初恋时，因为心灵纯洁，而付出真情！再恋爱时，一般是为了心灵的慰籍）  

驴缓步轻行，果然很平稳，公主放心了，搂着驴的脖子，觉得温暖。 “喜欢我背你过河吗？”驴问。   “喜欢。”公主微笑承认。 “我也喜欢这样背着你，希望就这样一直走下去。”   驴的声音于温情中透着忧郁，听起来像叹息。  
（婚姻，还是能给人幸福的感觉的，但，要的是双方对这婚姻的知足常乐才能维持）  

风与驴的话语不时吻上公主的面颊，公主含笑悄然入睡。 她做了一个公主常做的梦：她吻了驴， 然后驴变成了王子，从此王子与公主快乐地生活在一起。  
（女人其实在条件许可的情况下，还是会要求完美和理想化的，所以在婚姻中，很容易不满）  

当她醒来时看见驴依然缓步轻行，自己的衣裙分毫不湿。  
（当男人在婚姻中，满足了女人物资上的要求时，她还是会有一定的满足的）  

芳心窃喜，于是吻了驴——驴能因此变成王子吗？ 没有。 原来童话就是童话，驴不是王子， 等着娶她的王子在河西的城堡里。她愣愣地想，一滴泪自目中滴落。  
（她就会希望更进一步，得到王子，但现实总是让人难以结束，所以她会不满足，失望，就会伤心，留泪，所以泪其实代表女人对婚姻的不满足）  

泪落在驴身上。 似乎突然被灼伤般，驴猛地扬蹄嘶鸣，激起浪花千丈。 公主的衣裙湿了。   “为什么？”公主问。 “我跟你说过。”驴面无表情。 公主也记起了她当初对驴说的话。  
（男人不希望自己只是女人得不到王子的退而求其次的替代品！一个男人如果和自己的女人在一起，而她还希望和理想的情人在一起，其实就是这女人还没真正爱这男人，男人是很伤心和不会接受的）  

于是她一言不发，自驴背上下来，独自淌水向对岸走去。 驴没做任何挽留或解释，也自转身回去。  

径直走向河东——那里又有个姑娘在等着谁驮她过河。 依稀年轻，依稀美丽，她也有一身好看的嫁衣。   “爱情是唯一的，但爱人不是唯一的。” 驴忽然说道：“这是第二句箴言。” 公主泪落成河，河水冷彻心肺。  

（爱情，其实只存在于我们的心里，但我们应该在生活中有个爱人，把自己的爱给他/她，所以爱人只是自己愿意给他/她自己的爱的人，并接受他/她的爱的人，当然就不是唯一的）  

终于走到了对岸，她美丽的衣裙已经彻底湿透。她无力地在岸边坐下，像只小动物般抱膝蜷缩着黯然哭泣。 还是寒冷。  
（伤害爱的人，最终伤害的是自己）  

一只白兔走到她身边：“公主，下次我陪你渡河。”   “谢谢，”公主把白兔搂在怀中：“不必了，现在我只是需要一点温度。”  
（当人失去爱的后，也许只要一点温暖了，婚姻也是不可重来的）  

驴已经走回了河东岸边。 公主忽然记起还有一句箴言驴没说。   于是抬头向河西望去：“请告诉我最后一句箴言，美驴。” 驴冷冷看了她最后一眼，说： “我爱我的爱情。 ” 然后向那等着渡河的女孩走去。  
（男人，只会爱爱他的女人）  

王子代表爱情，但永远不会主动出现，驴代表爱人，虽然庸俗，却能陪伴女人渡过生活的风雨  
驴是爱你的人,王子是你爱的人.你带着寻找你爱的人的梦想,走入了爱你的人的生活.但是如果你是因为你爱的人而不是因为爱你的人伤心落泪,就会伤害爱你的人,然后失去他的爱情,同时也伤害了你自己.等到你因为寻找爱情而弄的伤痕累累的时候,等到你发现爱情的真谛的时候,一切都已不能再从头……  

珍惜爱你的人,忘记你爱的人.遇见就不要错过.  

女人要知道珍惜和感悟男人对自已的好。。。.同时，身为一个男人也是应尽量理解和满足其女人合理的希翼，呵护自已的女人，带来幸福，而不是眼泪，这才是成功的男人。  

总结：珍惜眼前的一切！  
